The birthday of Your Mother, and all such celebrations
Teidän Äitinne syntymäpäivällä, ja kaikilla vastaavilla juhlilla
have a very deep significance,
on hyvin syvällinen merkitys,
because on such occasions, special vibrations flow in the atmosphere.
koska sellaisessa tilaisuudessa ympärillä virtaa aivan erityisiä värähtelyitä.
When all the celestial bodies,
Kun kaikki taivaalliset olennot,
the Eternal Personalities,
ikuiset persoonat,
Gods and Goddesses sing the praise,
Jumalat ja Jumalattaret laulavat ylistystään,
and that’s how the whole atmosphere is filled with mirth and happiness.
niin koko ilmapiiri on täynnä riemua ja iloa.
Human beings also express their gratitude.
Ihmisetkin ilmaisevat kiitollisuuttaan.
The expression of gratitude and love
Kiitollisuutta ja rakkautta ilmaistaan
is done in different, different ways in different countries,
monella eri tavalla eri maissa,
but the substance remains the same and the forms change.
mutta sisältö pysyy samana, vaikka muodot vaihtelevat.
The substance is like the ocean which flows
Sisältö on kuin valtameri, joka virtaa
continuously towards the shores
jatkuvasti kohti rantoja,
and the ripples which touch the shores
ja aallot, jotka koskettavat rantoja,
are again repelled back, and a nice pattern is formed.
lainehtivat takaisin, ja siitä muodostuu kaunis kuvio.
It is such a spontaneous thing and is so beautiful,
Se on täysin spontaani tapahtuma ja hyvin kaunis,
creates such a beautiful pattern in the atmosphere.
se luo todella kauniin kuvion ympäristöönsä.
All these waves when they weave together the pattern of love
Kun nämä aallot muodostavat yhdessä rakkauden kuvion,
they soothe human beings, they enchant human beings
se rauhoittaa ja kiehtoo ihmistä,
and the whole thing is very blissful.
ja kaikki on hyvin autuasta.
On such occasions a special type of feelings develop,
Sellaisissa tilanteissa kehittyy aivan erityisiä tunteita,
which we cannot express in words
joita emme pysty sanoin ilmaisemaan,
so the expression could be in any form.
joten ilmaisu voi tulla esiin monessa eri muodossa.
But the main thing is the expression. God has expressed Himself by Creation,
Mutta pääasia on ilmaisu.
by creating this Creation.
toteuttamalla tämän luomistyön.
While the Creation has to express its gratitude
Luomakunnan taas on ilmaistava kiitollisuuttaan
by glorifying Him, and this play must go on eternally.
ylistämällä Häntä, ja tämän näytelmän on jatkuttava ikuisesti.
It’s the most beautiful play.
Se on kaikkein kaunein näytelmä.
Those who indulge into this play lead an eternal life.
Ne, jotka heittäytyvät tähän näytelmään, elävät ikuisen elämän.
That life is unending, never breaks
Se elämä on päättymätön, se ei katkea
and binds the whole universe with its beautiful music.
ja se yhdistää koko universumin kauniiseen musiikkiinsa.
Today, specially, I have to speak to people
Tänään haluan erityisesti puhua niille ihmisille,
who feel weak to follow Sahaja Yoga,
jotka tuntevat itsensä heikoiksi seuraamaan Sahaja Yogaa,
who are fickle minded, those who lack strength,
jotka ovat ailahtelevia, joilta puuttuu vahvuus,
those who are afraid of taking Sahaja Yoga seriously.
jotka pelkäävät suhtautua Sahaja Yogaan vakavuudella.
It is very important that fickle mindedness must be seen clearly – why we are fickle.
On hyvin tärkeää nähdä ailahtelevuus selkeästi – miksi olemme sellaisia.
Mostly it might be the ego that is stopping you
Useimmiten syy saattaa olla egossa, joka estää teitä
from doing something that is very, very important.
tekemästä jotakin sellaista, mikä on todella tärkeää.
The ficklemindedness comes to us by various ways, as I said one of them is ego.
Ailahtelevuus voi tulla meihin monella tavalla,
A fickle minded person can be frightened by his own ego
Ailahteleva henkilö saattaa pelästyä omaa egoaan
and he may stop doing Sahaja Yoga after going up to a point,
ja saattaa lopettaa Sahaja Yogan päästyään tiettyyn pisteeseen,
because the ego might say now, “Here forward, if you go,
koska ego saattaa sanoa: "Jos menet tästä eteenpäin,
there is a tunnel in which you cannot enter.
edessä on tunneli, jonka sisään et pääse.
You should not go any further. It’s very dangerous."
Sinun ei pidä mennä edemmäksi. Se on vaarallista."
It could be marred by your Sloth. Sloth is the curse of this country I feel.
Laiskuus saattaa pahentaa asiaa. Laiskuus on Minusta tämän maan kirous.
It’s the curse of the Sahaja Yoga also.
Se on myös Sahaja Yogan kirous.
I do not know if it is the curse of the Western World
En tiedä onko se läntisen maailman kirous,
but Sloth is something, is like a devil that can keep you very much glued
mutta laiskuus on kuin paholainen, joka pystyy pitämään teidät kiinni liimautuneina
to your own positions and will not allow you to move out.
omiin asemiinne eikä päästä niistä pois.
For example in the morning you get up and you think that, “Oh, it’s all right,
Esimerkiksi, kun nousette ylös aamulla ja ajattelette: "Ooh, ei se haittaa,
what’s the need to get up early in the morning?
miksi tarvitsee nousta ylös aikaisin aamulla?
There is no need to do any meditation.
Ei tarvitse meditoida.
I’ll do it tomorrow”. Otherwise you start thinking that,
Meditoin sitten huomenna." Sitten alatte ajatella:
“It can be done after a month, doesn’t matter,
"Sen voi tehdä vaikka kuukauden päästä,
Mataji is here, everything will be all right."
silloin Mataji on täällä, kaikki hyvin."
But you must know that there are so many imperfections within you,
Mutta teidän pitää tietää, että teissä on hyvin paljon epätäydellisyyksiä,
and if you do not meditate now, seriously, take it up as a very serious thing,
ja jos ette meditoi ja suhtaudu siihen riittävällä vakavuudella,
you may lag behind so much that you may be dropped out.
saatatte jäädä niin paljon jälkeen, että putoatte pois kyydistä.
Meditation is very important after Sahaja Yoga.
Meditaatio on hyvin tärkeää Sahaja Yogaan tulon jälkeen.
You have slept and slept all your life. Sleeping is not so important.
Olette nukkuneet ja uinuneet koko elämänne. Nukkuminen ei ole niin tärkeää.
You have to today promise Me that, from tomorrow,
Teidän on tänään luvattava Minulle, että huomisesta alkaen
you all are going to get up in the morning and meditate.
kaikki nousevat ylös aamulla meditoimaan.
I was suggesting that if you take your baths in the morning would be better,
Ehdotin teille, että olisi parempi peseytyä aamulla,
so that you won’t have your sleepy condition.
että ette olisi niin unisia.
Sloth is such a devious thing that you do not see it.
Laiskuus on niin kavala asia, että ette näe sitä.
It explains everything. If you say, “Oh I am sick”
Se antaa selityksiä kaikelle. Jos sanotte: "Olen sairas,"
it will say, “Oh you are so sick you should go to the hospital”.
se sanoo: "Olet niin sairas, että sinun pitää mennä sairaalaan."
If you say, “I’m tired” it will say, “You are extremely tired”.
Jos sanotte: "Olen väsynyt," se sanoo: "Olet kuolemanväsynyt."
Why should you be so tired? It is nothing but your Sloth is telling you that,
Miksi olette niin väsyneitä? Se ei ole mitään muuta, kuin että laiskuus kertoo teille:
“You are extremely tired, you better not do meditation
"Olet äärimmäisen väsynyt, on parempi, että et meditoi,
now you are extremely tired. You better take some rest, is important”.
kun olet noin väsynyt. On parempi, että lepäät, se on tärkeää."
Sloth is worse than superego and ego.
Laiskuus on superegoa ja egoakin pahempi.
Is a kind of an inertia which pulls you down,
Se on eräänlaista saamattomuutta, joka kiskoo teitä alas,
and that inertia you have to really throw away and get out of it.
ja sellainen saamattomuus on jätettävä, siitä on päästävä eroon.
Because it explains everything, you like it, because it gives you little comfort,
Koska se antaa selitykset kaikelle, te pidätte siitä, sillä se tuo hieman lohtua,
and you want to rely on your Sloth.
ja haluatte luottaa laiskuuteenne.
But Krishna has said in Gita, that Sloth is the worst thing
Krishna on sanonut Gitassa, että laiskuus on kaikkein pahinta,
that can happen to human beings. If they take to Sloth,
mitä ihmisille voi tapahtua.
He, “Alasya”, He calls it, is the worst disease according to Him,
Hän kutsuu sitä 'alasyaksi' [joutilaisuus], joka Hänen mukaansa on pahin sairaus
for any aspirant of spiritual life.
jokaiselle henkistä elämää tavoittelevalle.
You may think that, “You see, I’m not well now”
Saatatte ajatella: "Katsos, kun en nyt ole oikein kunnossa",
or anything, Sloth can give you any ideas.
tai jotain, laiskuus syöttää teille kaikenlaisia ideoita.
Because I don’t have that so I don’t know what ideas it gives you
Kun Minulla ei ole sitä, niin en tiedä, mitä ideoita se teille antaa,
but it can give you any kind of idea that would be very, very appealing to you
mutta se saattaa antaa teille kaikenlaisia, hyvin vetoavia ajatuksia,
because it knows how to please your ego.
koska se tietää miten miellyttää egoanne.
Sloth is a ego-satisfying thing, ego-pampering stuff,
Laiskuus on egoa tyydyttävää, egoa hellivää,
and it makes you feel that, “Oh you are very tired”. What are you tired about?
ja se saa teidät tuntemaan: "Ooh, olen niin väsynyt. Mistä olette väsyneitä?"
You are all young people, why should you be tired?
Olette kaikki nuoria ihmisiä, miksi olisitte väsyneitä?
You get tired so soon, is nothing but your Mr. Sloth telling you you are tired.
Nopea väsymisenne ei ole mitään muuta, kuin että herra Laiskuus kertoo teidän olevan väsynyt.
You'll be surprised, after feeling tired you'll run for two miles, you can run.
Yllättävää kyllä, mutta väsymisen jälkeen pystytte juoksemaan vielä monta kilometriä.
Now why Sloth works Sahaja Yoga so adversely?
Miksi laiskuus sitten vaikuttaa niin haitallisesti Sahaja Yogaan?
Why Sloth works out against Sahaja Yoga so much?
Miksi laiskuus toimii niin paljon Sahaja Yogaa vastaan?
The reason is, because we are not yet identified with our wellbeing.
Syy on siinä, että emme ole vielä samaistuneet hyvinvointiimme.
We do not think that “We have to be better, we have to improve,
Emme ajattele, että "Meidän on oltava parempia, meidän on kehityttävä,
we have to go further, there’s a big gap, we have to do it”.
meidän on mentävä eteenpäin, ero on suuri, meidän on tehtävä se."
We are not identified with our progress. Supposing if I tell you, in England,
Emme ole samaistuneet edistymiseemme.
that if you run two miles every day in the morning, you will get a beauty prize,
juoksisitte kaksi kilometriä joka aamu,
99.9% people, of women of this country, would be running early in the morning.
niin 99,9% tämän maan naisista lähtisi juoksulenkille aikaisin joka aamu.
Supposing if somebody tells men
Jos joku kertoisi miehille,
that, “You will get Mr. Universe if you run every day five miles in the morning”,
että "Saatte Mr. Universe palkinnon, jos juoksette joka aamu viisi kilometriä",
there will be, I don’t know, 99.999% people may be running like that,
niin varmaankin 99,999% miehistä tekisi niin,
because we are identified with that kind of a competition
koska olemme samaistuneet tällaiseen kilpailemiseen,
which is very materialistic, which is of no value.
joka on hyvin materialistista ja täysin arvotonta.
But when you give up even that competition you fall into another competition
Mutta jos luopuu tällaisesta kilpailemisesta, lankeaa toisenlaiseen kilpailuun,
is everybody is competing each other in Sloth.
jossa kaikki kilpailevat toisiaan vastaan laiskuudessa.
They will get up in the morning, see around,
Ihmiset heräävät aamulla, katselevat ympärilleen:
“Now, Cooly’s still sleeping, all right, let me sleep”.
"Kalle nukkuu vielä, hyvä, minäkin nukun vielä vähän."
So Cooly will think, “He’s still sleeping,
Kalle ajattelee: "Hän nukkuu vielä,
So there is a big competition on as to who is going to wake up first,
On kova kilpailu siitä, kuka joutuu nousemaan ylös ensimmäisenä,
who is going to do this.
kuka joutuu tekemään sen.
And if somebody gets up then one starts finding faults that, “He got up but what?
Jos joku sitten nousee ylös, silloin aletaan etsiä vikoja: "Hän nousi ylös, mutta mitä?
He was just taking tea” or “He was talking”.
Hänhän meni vain juomaan teetä", tai: "Hänhän vain juttelee."
What about you? You were still in bed!
Entä sinä itse? Itse olit vielä vuoteessasi!
At least he got up, was talking, doesn’t matter. But he was kicking.
Hän ainakin nousi ylös ja jutteli ihmisille, mutta ei sillä väliä. Olipahan ainakin elossa.
What about you who was still slumbering in the bed?
Entä sinä, joka edelleen uinuit vuoteessasi?
Now it’s such a childlike thing, I mean, it’s such a childish thing to talk about
Se on niin lapsellista, kun joutuu puhumaan tällaisista lapsellisuuksista
with such intellectuals as you are, such well read and such well posted people.
sellaisille älyköille kuin te, jotka olette sivistyneitä ja hyvässä asemassa.
That doesn’t behove Me, a Mother of such great people, to talk like this,
Se ei sovi Minulle, että näin suurien ihmisten Äiti joutuu puhumaan näin,
but sometimes I find My Sahaja Yogis are like two year old children,
mutta joskus huomaan sahaja-joogieni käyttäytyvän kuin kaksivuotiaat,
and then I have to tell them that, “Now you are grown up”.
niin silloin Minun on sanottava heille: "Olette nyt aikuisia".
You see, you can explain it
Voitte kyllä puolustella sitä,
but how are you going to explain yourself?
mutta kuinka puolustelette itseänne?
Because if you have to grow, if you want your tree to grow,
Sillä jos haluatte kasvaa, jos haluatte puunne kasvavan,
you must change your priorities and your identifications.
teidän on muutettava asioiden tärkeysjärjestystä ja samaistumisianne.
If you have to be a first-class Sahaja Yogi, you have to put your attention to it.
Jos haluatte olla ensiluokkaisia sahaja-joogeja, teidän on laitettava huomionne siihen.
I do not know how to fix it up. Supposing we fix it up like this,
En tiedä, miten asian voisi korjata.
that, “The day I don’t get up, I’ll have to pay 10 pee”, let’s keep it like that.
että "Jos en aamulla herää ajoissa, maksan 10 pennyä", sovitaan tällä tavalla.
If you are getting much more pay then put it at ten pounds.
Jos maksuja alkaa kertyä, nostakaa summa kymmeneen puntaan.
But something like that. Or you can say that,
Jotain tällaista. Tai voitte sanoa:
“That day I’ll give up one sweater of mine”. Start it like that.
"Jos en herää luovun yhdestä puserostani." Aloittakaa jotenkin näin.
It’s very easy. People will say that, “No Mother, when I meditate,
Se on helppoa! Ihmiset sanovat: Ei, Äiti, kun meditoin,
you know, something goes wrong with me” – means you are wrong,
tiedättekö, jotain minussa menee vikaan" – eli vika on teissä.
there’s something wrong with you. So you better sit down and meditate.
Teissä itsessänne on jotain vikaa. On siis parempi istua alas ja meditoida.
Now, I must say, if you do not meditate, you are very selfish.
Minun on sanottava, että jos ette meditoi, olette hyvin itsekkäitä.
That’s the main point is. Because when you come here,
Se on asian ydin. Sillä kun tulette tänne,
scorpions come out of you [Mother says “Me” but obviously means “you”] to bite My feet.
teistä tulee ulos skorpioneja, jotka purevat Jalkojani.
There are snakes coming out of you to bite My feet. Do you want to do that to Me?
Teistä tulee ulos käärmeitä puremaan Jalkojani. Haluatteko tehdä sellaista Minulle?
Or else to others also.
Tai muille joogeille?
The other day somebody came to My house and Chaya and all these people were there.
Muutama päivä sitten eräs joogi tuli luokseni, ja Chaya ja muut olivat paikalla.
He was so caught up that they were reeling with giddiness,
Hän oli niin täynnä negatiivisuuksia, että kaikki horjuivat pyörtymisen partaalla,
and everybody was trying to take it out and work it out.
ja kaikki yrittivät poistaa niitä ja puhdistaa miestä.
If you want Sahaja Yoga to work out in this country and in the West,
Jos haluatte Sahaja Yogan toimivan tässä maassa ja lännessä yleensä,
we have to understand our own value, and we must work it out.
meidän on ymmärrettävä oma arvomme, ja saatava itsemme kuntoon.
Every time if you are catching, every time you meet Me you are catching,
Jos koko ajan keräätte itseenne negatiivisuuksia,
then how are you going to feel the Kundalini?
miten te pystytte tuntemaan Kundaliinin?
You must know how the Kundalini moves within yourself.
Teidän pitää tuntea, kuinka Kundaliini liikkuu sisällänne,
Say, where it is, how far it has gone.
kertoa missä se on, kuinka pitkälle se on päässyt.
At least there should be at least ten people like that, minimum,
Sellaisia ihmisiä pitäisi olla ainakin kymmenen, vähintään,
because I have worked here so hard.
koska olen tehnyt niin paljon työtä täällä.
You don’t know, I didn’t work so many years in India
Ette tiedä, mutta en tehnyt niin montaa vuotta työtä Intiassa,
and there will be at least 80% people who can feel the Kundalini moving –
ja siellä ainakin 80% joogeista voi tuntea Kundaliininsa liikkuvan –
it is here, it is there, it is there.
nyt se on täällä, nyt se on siellä, nyt se on tuolla.
And some people feel over-satisfied with their progress also.
Lisäksi jotkut tuntevat olevansa ylen tyytyväisiä edistymiseensä.
It is like a full group of people going somewhere, say a tug-of-war.
Se on sama, kuin koko joukko ihmisiä olisi menossa vaikkapa köydenvetokisaan.
Even one person moves two steps forward than where he is, the whole thing moves.
Jos vain yksikin liikkuu paikaltaan pari askelta eteenpäin, koko joukko liikkuu.
But we do not see to the people who are moving it towards them,
Mutta me emme näe ihmisiä, jotka vetävät köyttä yhdessä,
what we always see is, “How can we compete with the person who is not moving?
mietimme vain: "Miten saisimme voitettua ne, jotka eivät liiku?
If he is moving back two steps, we can move back three steps."
Jos hän liikkuu taaksepäin kaksi askelta, me voimme liikkua kolme."
This kind of attitude will not help us.
Tällainen asenne ei auta meitä.
You know that Sahaja Yoga is the only way,
Tiedätte, että Sahaja Yoga on ainoa tie,
is the only method that Divine Grace has given you, by which
se on ainoa menetelmä, jonka Jumalallinen Armo on antanut teille,
you are going to transform the whole world, and lazy lumps:
jonka avulla voitte muuttaa koko maailman.
I know today is not a day to say all these things, but you all have to promise to Me
Tiedän, että tänään ei ole sopiva hetki sanoa kaikkea tätä,
that you are going to give up your laziness – Swaha.
että luovutte kaikesta laiskuudestanne – 'swaha'.
That’s what I have seen that, whenever I meet you people you are caught up.
Sen olen nähnyt, että aina, kun tapaan teidät, olette saaneet tartunnan.
The another thing which goes against Sahaja Yoga is, I have told you hundred times,
Toinen asia, joka on Sahaja Yogan vastaista –
We are all part and parcel of one body, say we are all part and parcel of one hand.
Olemme kaikki yhden kehon osia,
Now if this finger starts talking ill about this one, what is it going to do?
Jos nyt tämä sormi alkaa puhua pahaa tästä sormesta, mitä se silloin tekee?
Talking ill about each other is a very wrong thing.
Pahan puhuminen toisistanne on hyvin väärin.
So today also decide that, “We will never talk ill about anybody else
Tänään päättäkää myös, että "Emme koskaan puhu pahaa toisistamme,
but we’ll look at ourselves – what is our position."
vaan katsomme itseämme – missä itse olemme."
I’ve seen people passing remarks about other people
Olen nähnyt ihmisten huomauttelevan toisista ihmistä,
who themselves are very badly caught up,
vaikka ovat itse pahasti epätasapainossa
If you do not pay attention to yourself, and pay attention to others you cannot improve.
Jos ette kiinnitä huomiota itseenne ettekä huomioi toisia, ette voi kehittyä.
So another promise should be that, “We will not talk ill about other Sahaja Yogis."
Toisen lupauksen pitää olla se, että "Emme puhu pahaa toisista sahaja-joogeista".
But no Sahaja Yogi should take anything for granted.
Kenenkään sahaja-joogin ei pidä ottaa mitään itsestäänselvyytenä.
We have to really work very hard.
Meidän on todella työskenneltävä ahkerasti.
So second habit of talking ill about other Sahaja Yogis should be Swaha,
Eli toinen tapa, pahan puhuminen muista sahaja-joogeista pitää olla: 'swaha',
and thinking even about it.
jopa sellaisen ajatteleminen.
You are absolutely cutting the threads of Sahaja Yoga,
Te katkotte näin kaikki Sahaja Yogan langat,
which I have very sweetly woven.
joita olen hyvin lempeästi kutonut!
Now you would be generous to Me, I know. You can be very generous, you have given Me
Olette hyvin anteliaita Minua kohtaan. Osaatte olla hyvin anteliaita,
But try to do it to others also – generosity.
Mutta yrittäkää osoittaa anteliaisuutta myös muita kohtaan.
You should be really bound together and you can see then what we can produce.
Teidän pitäisi olla todella tiiviisti yhdessä, silloin näkisitte, mitä saatte aikaan.
You have seen how nicely we did the exhibition. Everybody was enamored.
Näitte, kuinka hienosti toimimme messuilla. Kaikki olivat ihastuksissaan.
Everybody was very happy that you did so well. It was such a joyous thing
Kaikki olivat tyytyväisiä, kun onnistuitte niin hyvin. Se oli hyvin riemukasta,
and everybody was congratulating, they telephoned to Me.
ja kaikki onnittelivat, kun soittivat Minulle.
They said, “How they are together?
He sanoivat: "Miten he ovat tulleet yhteen?
There was no quarrel, no fighting, nothing. They did it so well."
Ei mitään kinastelua tai riitelyä, ei mitään. He toimivat niin hienosti."
So tell your mind that, “How dare you think against any Sahaja Yogi”.
Sanokaa mielellenne: "Kuinka kehtaat ajatella pahaa kenestäkään sahaja-joogista!"
Do you know all of you are saints of the highest calibre?
Ettekö tiedä, että olette kaikki mitä korkeimpia pyhimyksiä?
And this kind of wretched, nonsensical thing, so low level, how can you do?
Miten voitte tehdä jotain näin viheliäistä, typerää ja alhaista?
I may talk ill about others,
Minä saatan puhua pahaa muista,
I may say that, “He’s bad”, just to test you.
saatan sanoa: "Hän on paha", vain testatakseni teitä.
So many times I do that to see how you feel about someone.
Teen sitä usein, että näen, mitä mieltä olette jostakin ihmisestä.
If I say somebody’s bad, just keep quiet.
Jos sanon, että joku on paha, pysykää vaiti.
It will have two purposes. One will be that,
Sillä on kaksi tarkoitusta. Toinen on se,
if you are sympathising with someone, so I am saying, “Don’t sympathize”
että jos tunnette sympatiaa jotakin kohtaan, sanon: "Älkää tunteko",
because you are sympathizing with a wrong person.
koska tunnette sympatiaa väärää henkilöä kohtaan.
Or maybe I am just testing you.
Tai ehkä Minä vain testaan teitä.
So keep it noted in your mind, if I say that person is no good,
Eli pitäkää mielessänne, jos sanon, että tuo ihminen on kelvoton,
then keep it in your mind, “Am I sympathizing with that person?”
niin miettikää, "Tunnenko sympatiaa tuota ihmistä kohtaan?"
This negative sympathy is very common.
Negatiivinen sympatia on hyvin yleistä.
So third promise should be that we will not sympathize.
Niinpä kolmannen lupauksen pitää olla se, että emme sympatisoi.
If you sympathize, ‘sym-pathize’ means ‘you share the pathos of others’.
Jos tunnette sympatiaa; 'sym-patia' tarkoittaa 'toisen tunteiden jakamista'.
You have to just share the joy of another person.
Teidän pitää jakaa vain toisen ihmisen ilo.
So we will not sympathize with others, with anyone,
Me emme siis tunne sympatiaa ketään muuta kohtaan,
but we will share the joy of another person.
vaan jaamme toisen ihmisen ilon.
The part that is joy of another person, we are going to share
Toisen ihmisen ilo on se, mitä jaamme, ja jota etsimme omaksi iloksemme.
That’s how you dominate each other. That’s a wrong thing.
Tällä tavalla te dominoitte toisianne. Se on väärin.
In a growth of vital importance it is important to know,
Kasvussa on tärkeää tietää, mitkä osat ovat elintärkeitä.
you cannot grow also, because you are all supported together.
tekään ette kasva, koska teitä kaikkia tuetaan yhdessä.
So the third thing is – you have to promise
Kolmas asia, joka teidän pitää luvata on se,
that you are not anymore going to sympathize with anybody else.
että ette enää tunne sympatiaa ketään kohtaan.
None of you can love as much as I can love.
Kukaan teistä ei voi rakastaa niin paljon kuin Minä.
And then one should know that if you have sympathies, there is no need at all.
Silloin teidän on tiedettävä, että jos tunnette sympatiaa, siihen ei ole mitään tarvetta.
But you should have feelings for everyone.
Mutta teillä pitää olla tunteita kaikkia kohtaan.
Now every human being has a character and a temperament.
Jokaisella ihmisellä on oma luonne ja temperamentti.
Apart from his Self, is his Spirit which is pure, in its own form,
Itsen lisäksi jokaisella on Henki, joka on puhdas ja omassa muodossaan,
it just gives you vibrations, tells you right, left and all that.
joka antaa värähtelyjä ja kertoo mikä on vasenta ja mikä oikeaa.
But everybody has a character, is important,
Mutta jokaisella on luonteensa, se on tärkeää,
because the light that is burning in a candle can be different style,
koska kynttilän liekki voi olla joillakin yhdenlainen, toisilla toisenlainen.
another different style. Looks nice, variety looks nice, it gives you beauty.
Vaihtelevuus näyttää hienolta, se antaa kauneutta.
So your character you must know.
Teidän pitää siis tuntea oma luonteenne.
Respect your character and enjoy the character of another person.
Kunnioittakaa luonnettanne ja nauttikaa toisten luonteesta.
I really enjoy your characters
Minä todella nautin teidän luonteistanne
and how sweetly you behave towards your own characters.
ja siitä, miten suloisesti kohtelette omia luonteitanne.
But temperament is not your Self.
Mutta temperamentti ei ole sama kuin Itse.
Temperaments you must give up. Temperaments are horrid things.
Temperamenteistanne voitte luopua. Temperamentit ovat kauhistus.
You give up your temperaments but keep to your character.
Luopukaa temperamenteistanne ja pitäkää luonteenne.
A character is something so great, is something so sweet,
Luonne ihmisessä on jotain suurenmoista, jotain niin suloista,
and I see that character in a person, and I feel like –
ja kun näen henkilön luonteen, haluan sanoa:
how is it they are not identifying with their character but with temperament?
"Miksi he eivät samaistu omaan luonteeseensa vaan temperamenttiinsa?"
For supposing somebody has a temperament of saying something silly – is a temperament.
Jos vaikka teillä jollakin on tapana sanoa jotain hölmöä –
So you just say, “What is this going on?
Silloin pitää sanoa: "Mitä tämä tällainen on?
Why am I saying things silly? I better get rid of it”.
Miksi puhun tällaisia höpsöjä? Parempi päästä eroon siitä."
Somebody has a temperament of getting boiled up very fast –
Jollakin saattaa olla temperamentti, joka kiehuu yli hyvin nopeasti –
so you see to it that this temperament is not your character.
silloin katsotte sitä niin, että tämä temperamentti ei kuulu luonteeseenne.
But some people are so low level that even in their character you can find
Mutta jotkin ihmiset ovat niin alhaisella tasolla, että heidän luonteessaankin voi nähdä
something going on and on and on, which is – their temperament has become
toistuvasti jotakin, mikä tarkoittaa sitä,
First of all you separate yourself from your temperament to your character,
Aluksi siirtykää temperamentista luonteeseen,
and in that character you enlighten your light.
ja siinä luonteessanne sytyttäkää valo palamaan.
See how beautiful you will be, you’ll enjoy each other much more.
Katsokaa, kuinka kauniita teistä tulee, ja te nautitte toisistanne paljon enemmän.
Now when you are with Me, I know everything about you, no doubt.
Kun olette Minun seurassani, tiedän teistä kaiken.
Everything. In your mind, what’s going, I read minds.
Aivan kaiken. Tiedän, mitä mielessänne liikkuu, osaan lukea ajatuksia.
I read everything, but what I see is your light.
Voin lukea kaiken, mutta näen vain valonne.
Then what I see is your character. I do not bother about your temperament,
Silloin näen luonteenne. En piittaa temperamentistanne,
but a time comes when this temperament becomes more dominant thing.
mutta ajoittain tämä temperamentti alkaa hallita liikaa.
You become so much identified with [dominant], “I am like that!
Samaistutte tähän hallitsevaan temperamenttiin: "Olen sellainen!
I am like that! What to do? I am like that! It happens to me.
Olen tällainen! Minkä sille voin! Olen sellainen! Sellaista minulle tapahtuu.
I…I…I…I…I." So the fourth resolution should be – No more “I”.
Minä, minä, minä…" Neljännen päätöksen pitää olla: ei enää 'minä'.
We are not going to talk about “I”, “I think”, “I believe”. Who are you?
Emme enää puhu 'minästä'; "Minun mielestäni", "Minä uskon, että…" Mikä sinä olet sanomaan?
“I believe” – now who are you? Are you Jesus Christ,
"Minä uskon, että…" – mikä sinä olet sanomaan? Oletko itse Jeesus,
that your beliefs and your faiths are that great?
että uskosi ja vakaumuksesi ovat niin suurenmoisia?
So we should say, “We believe”, “We are like that”.
Sen sijaan meidän pitää sanoa: Me uskomme, "Me olemme sellaisia".
Now we have to move in one body,
Meidän pitää liikkua yhtenäisenä,
with all our different characters we have to say “We”,
kaikkine eri luonteenpiirteinemme meidän on sanottava "me".
“We which are part and parcel of one personality."
"Me, jotka olemme olennainen osa yhtä ja samaa persoonaa".
So always say “We”, and this is how we must know
Käytetään siis aina muotoa "me". Ja näin saamme tietää,
that these temperaments are the things which keeps us out from everyone.
että juuri temperamentit pitävät meidät erossa muista.
Temperaments can be – somebody is a crying baby.
Temperamentti voi olla sellainen, että joku on itkupilli.
Then that person will remain a crying baby
Silloin tällainen ihminen jää itkupilliksi
for such a long time till I’ll break My head.
niin pitkäksi aikaa, että pääni halkeaa.
If somebody is a frightened person, he’ll be always frightened like that.
Jos joku on pelokas, hän pysyy aina pelokkaana.
You say anything – frightened. It’s useless.
Jos hänelle sanoo jotain – mikä pelästys! Täysin turhaa.
Why to be like that? You be normal.
Miksi pitää olla sellainen? Olkaa normaaleja.
If you have that kind of a temperament you be normal. Is not good.
Jos teillä on tällainen temperamentti, tulkaa normaaleiksi. Tuollainen ei ole hyväksi.
Some person is an aggressive person, or a hot tempered person.
Joku on aggressiivinen tai äkkipikainen.
He’ll be losing temper all the time. That’s a temperament again,
Hän menettää yhtenään malttinsa. Tämäkin on temperamenttia,
that’s not his character. Character shows in small, small things.
se ei ole ihmisen luonteenpiirre. Luonne näkyy pienen pienissä asioissa.
I’ll show you a character.
Kerron teille luonteesta.
Now a person has a character that he’s very generous.
Joku henkilö on luonteeltaan hyvin antelias.
He will say something which will be very generous.
Hän sanoo jotain, joka on hyvin anteliasta.
A person who is a loving character,
Henkilö, joka on luonteeltaan rakastava,
he will do something which will show that he’s extremely loving.
tekee jotain sellaista, josta näkee, että hän on hyvin rakastava.
So you first find out what is your character.
Selvittäkää ensin oma luonteenlaatunne.
Supposing you are a loving person, then why not love each other?
Jos olette rakastavia, miksi ette sitten rakasta toisianne?
Why not talk of love? Why not be kind?
Miksi ette puhu rakkaudesta? Miksi ette ole ystävällisiä?
We suppress that, and we take our temperament as our own.
Me tukahdutamme sen ja otamme temperamentin omaksemme.
And once you take your temperament as your own,
Kun otatte temperamentin omaksenne,
there are problems and problems and problems. They are just like bubbles.
tulee eteenne ongelma toisensa jälkeen. Ne ovat kuin kuplia.
These temperaments have no value, no substance, useless.
Temperamenteilla ei ole mitään arvoa eikä sisältöä, ne ovat hyödyttämiä.
And they are the greatest joy killers.
Ne ovat suurimpia ilonpilaajia.
If you have one person who is temperamental – [you’ve] had it.
Jos joukossanne on yksikin temperamenttinen henkilö – jos olisi,
All of you will know that this person has this temperament – they’ll run away.
tietäisitte kaikki, että tällä henkilöllä on sellainen temperamentti, ja juoksisitte karkuun.
People have their own ways of doing things,
Ihmisillä on omat tapansa tehdä asioita,
that one has to merge, has to surrender to The Whole.
jotka pitää sulauttaa, luovuttaa Kokonaisuudelle.
We must learn to surrender our own little, little things to The Whole,
Meidän pitää oppia luovuttamaan omat pienen pienet asiamme Kokonaisuudelle,
and then you’ll be surprised that we will become
ja silloin hämmästytte kuinka meistä tulee
so congenial, so integrated – despite our different characters.
niin hyväntahtoisia, niin yhtenäisiä – erilaisista luonteistamme huolimatta.
You have to maintain your different character, different style of talking,
Teidän on pidettävä eri luonteenlaatunne, erilaiset puhetyylinne,
different style of walking, different style of expression.
kävelytyylinne ja ilmaisutapanne.
But the character, if it is not brought forward,
Mutta jos luonnetta ei tuoda esiin,
the whole thing is so ugly so horrid.
kaikki on niin rumaa ja kamalaa.
Like the stinking, rotting leaves these days.
Kuin nyt nämä haisevat, mätänevät lehdet.
But if you remove the leaves, these old leaves, these useless leaves,
Mutta jos nämä vanhat, kuolleet lehdet siirretään pois,
then you find the beautiful grass below.
niiden alta paljastuu kaunis ruoho.
So nobody should identify with your temperament.
Kenenkään ei pitäisi samaistua temperamenttiinsa.
That is very important for Sahaja Yoga.
Se on tärkeää Sahaja Yogassa.
You must know that people are going to come to Sahaja Yoga
Teidän pitää tietää, että ihmiset tulevat Sahaja Yogaan
because of you not because of Me.
teidän takianne, eivät Minun.
They cannot understand Me. I am beyond them.
He eivät pysty ymmärtämään Minua. Olen heidän ulottumattomissaan.
I say something of the seventh floor. They just don’t understand.
Puhun jostain seitsemännestä kerroksesta. He eivät vain ymmärrä.
They will understand you, not Me.
He ymmärtävät teitä, eivät Minua.
This is very important, perhaps you people do not realize.
Tämä on hyvin tärkeää, ehkä ette tajua sitä.
You are not, supposing, taking Sahaja Yoga seriously,
Oletetaan, että ette ota Sahaja Yogaa vakavasti,
you are not doing anything about it. You are still very much attached to things.
ette tee mitään sen eteen. Olette edelleen hyvin kiintyneitä eri asioihin.
You are not willing to do this, you are not willing to do that,
Ette halua tehdä sitä, ette halua tehdä tätä,
you don’t want to give up this or that.
ette halua luopua siitä tai siitä.
Then people will say, “Oh he’s a Sahaj Yogi, such a person. How can he be?
Silloin ihmiset sanovat: "Vai on hän sahaja-joogi, tuollainen tyyppi. Miten hän voi olla?
What has he achieved?” You may say, “I’ve got the Bliss,
Mitä hän on saavuttanut?" Saatatte sanoa: "Minulla on autuus,
Mother has given me the Bliss”, they’ll say, “Not, we cant see that in your face”.
Äiti on antanut minulle autuuden", he sanovat: "Ei ole, emme näe sitä kasvoiltasi."
You are still criticizing each other. Still you think no end of yourself,
Arvostelette edelleen toisianne. Ajattelette edelleen loputtomasti itseänne,
still you are catching here and there.
saatte edelleen tartuntoja joka paikasta.
So it is you, you are the reflection of Sahaja Yoga, not Me.
Eli te heijastatte Sahaja Yogaa, en Minä.
They will know, they will see, “All right, She is all right”.
He tietävät, he näkevät: Selvä, Hän on kunnossa.
I have seen people who are My relations, they will say, “Oh You are Beyond.
Minun sukulaiseni sanovat: "Ooh, Te olette siellä korkeuksissa.
Nobody can reach You and so we are not going to try."
Kukaan ei yllä sinne, ja siksi emme edes yritä."
But if they see there are some people have reached somewhere,
Mutta jos ihmiset näkevät, että jotkut ovat päässeet hieman ylemmäksi,
then they will come. Isn’t it? So you are like people,
silloin he tulevat. Eikö niin? Te olette niitä, jotka…
say I’m placed on the seventh floor and you are placed on the first floor, all of you.
Sanotaan, että Minä olen seitsemännessä kerroksessa, ja te kaikki olette ensimmäisessä.
Then you come to the third floor then people start seeing.
Sitten te pääsette ylös kolmanteen kerrokseen, ja ihmiset alkavat nähdä teidät.
The first floor people cannot see the seventh floor,
Ensimmäisessä kerroksessa olevat eivät näe seitsemänteen kerrokseen,
but if you are there at least on the third floor they say,
mutta jos olette vasta kolmannessa, he sanovat:
“Oh there are some people on the third floor, let’s go ahead!”
"Ooh, siellä on ihmisiä kolmannessa kerroksessa, mennään sinne!"
It is like that, because people see
Se on näin, koska ihmiset tajuavat sen,
what they can see, they cannot see what they cannot see.
minkä pystyvät näkemään, he eivät tajua sellaista, mitä eivät pysty näkemään.
So when they see transformation in you, they see that beauty in you,
Kun he näkevät muutoksen teissä ja sen kauneuden teissä,
then they know that there is Sahaja Yoga.
silloin he tietävät, että Sahaja Yoga on olemassa.
So for Sahaja Yoga’s sake we have to sacrifice certain things
Sahaja Yogan takia meidän on uhrattava tiettyjä asioita,
and I have told you already that we have to sacrifice
ja olen jo kertonut, että meidän on uhrattava
all the funny habits or temperaments we have got,
kaikki ne oudot tavat tai temperamentit, joita meillä on.
that today you have to decide that, “I’ll give up this”,
Tänään teidän on päätettävä: "Minä luovun tästä",
and it is, today, as I told you, there are special blessings, it will work out.
ja juuri tänään, kuten kerroin, siihen on erityiset siunaukset, joten se onnistuu.
You have to become really good Sahaja Yogis.
Teidän on tultava todella hyviksi sahaja-joogeiksi.
Now by comparing with each other you cannot.
Vertailemalla itseänne muihin se ei onnistu.
By talking to each other you cannot. It is your own,
Puhumalla toisillenne se ei onnistu. Se on oma asianne,
it is you who has to certify “Am I all right?
teidän on itse todistettava: "Olenko kunnossa?
Am I a good Sahaja Yogi? Am I really progressing?”.
Olenko hyvä sahaja-joogi? Edistynkö ihan oikeasti?"
You must progress, if you do not progress then you are not growing.
Teidän on edistyttävä, jos ette edisty, ette kasva.
All of you have to grow, and grow and grow.
Kaikkien teidän pitää kasvaa, kasvaa ja kasvaa.
So the last of all is the day when we are very happy.
Lopuksi on vielä tämä päivä, jolloin olemme kaikki hyvin iloisia.
Now this is the first time My birthday is celebrated in London,
Tämä on ensimmäinen kerta, kun syntymäpäiviäni vietetään Lontoossa,
first time abroad, and all the Indian Sahaja Yogis must be pining for Me.
ensimmäistä kertaa ulkomailla, ja kaikki Intian sahaja-joogit varmaankin ikävöivät Minua.
I am sure, all over, they must be terribly pining for Me,
Olen varma, että joka paikassa siellä kaivataan Minua,
so we have to think about them also.
ja siksi meidän pitää ajatella myös heitä.
Think about other Sahaja Yogis, what they must be doing.
Ajatelkaa muita sahaja-joogeja, mitä he tekevät tällä hetkellä.
Think about them – you will feel happy. You sit down and think about others
Ajatelkaa heitä, tulette siitä hyvin iloisiksi. Pysähtykää ja ajatelkaa muita
and you’ll feel very happy thinking about those people
ja tulette hyvin iloisiksi ajatellessanne heitä,
because they also are your brothers and sisters.
koska hehän ovat teidän veljiänne ja siskojanne.
And so nice it is to feel that you have so many brothers and sisters
On mukavaa tuntea, että teillä on niin paljon veljiä ja siskoja,
who speak the same language. So we have to transcend
jotka puhuvat samaa kieltä kanssanne.
Establish your relationships with them. Establish your understanding with them.
Luokaa suhteita heihin. Opetelkaa ymmärtämään heitä.
You write to them. As we have got pen-friends,
Kirjoittakaa heille. Kuten meillä on kirjeenvaihtotovereita,
you can get some pen-friendship and you can start writing to people.
voitte aloittaa kirjeenvaihtoystävyyden ja ruveta kirjoittamaan ihmisille.
It will be a very good idea if you start something like that.
Olisi todella hyvä ajatus, jos aloittaisitte jotain sellaista.
But letter writing is another thing which is Sloth, completely.
Mutta kirjeiden kirjoittamisen täysi vastakohta on laiskuus.
You see I write much... (Interruption in the audio)
Katsokaas, Minä kirjoitan… [katkos tallenteessa]
(...) who has limited money, he sits down makes a budget.
… jolla on vain vähän rahaa, hän istuu alas ja tekee budjetin.
In the same way you make the budget of your timing.
Tehkää tekin samalla tavalla budjetti ajankäytöstänne.
You are always busy – doing what?
Olette koko ajan kiireisiä – mitä teette?
So let us find out that time, that time
Selvitetään siis ajankäyttönne, se aika,
when you have to allow yourself to grow, that time which is required
mikä teidän pitää sallia itsellenne kasvamiseen, se aika, joka vaaditaan
for your personal attention, which is required for your evolution,
henkilökohtaiseen huomioonne, joka tarvitaan kehittymiseenne,
that you must give. That is the due you have to pay
joka teiltä pitää löytyä. Tämä on se velka, joka teidän pitää maksaa,
because you are realized souls now and the responsibility is your own.
koska olette nyt oivaltaneita sieluja, ja vastuu siitä on teillä.
In this, best thing is to take to wisdom.
Tässä asiassa on parasta tukeutua viisauteen.
Sit down once and take to wisdom and think it over,
Pysähtykää ja katsokaa asiaa viisaudella ja miettikää:
“Mataji has given us realization, all right.
"Mataji on antanut meille oivalluksen.
The germination has started, all right. Where are we?
Itämisen aika on alkanut. Mihin olemme päässeet?
How far are we? Have we got even our roots or not?
Kuinka pitkällä olemme? Onko meille vielä edes juuria?
Have you got the shoots coming out or not? Where are we?”
Ovatko versomme jo nousseet pintaan vai eivät? Missä olemme?"
Just find out for yourself.
Selvittäkää se itsellenne.
I know that Mataji is pulling all of you
Tiedän, Mataji vetää teitä kaikkia,
and you are all dragged into it. You have to be jolly well going, moving somewhere,
ja teitä kaikkia kiskotaan mukaan. Kyllähän te kaikki menette ja liikutte jonnekin,
but if you give your motivating force, all of you.
mutta panostatteko kaikki motivaatiollanne?
Not even one person should drag behind, because his weight
Yhdenkään ihmisen ei pitäisi laahata jäljessä, koska hänen painonsa
is going to pull us back isn’t it? So that’s why I say it is selfish.
vetää muita taaksepäin, eikö niin? Siksi sanon, että tällainen on itsekästä.
If anybody lags behind, that weight we have to pull again.
Jos joku jää jälkeen, meidän on vedettävä hänet taas mukaan.
So what happens, it’s like the story that a person who walks
Se on kuin tarina henkilöstä, joka ottaa
three steps forward and five steps backwards. When will he reach?
kolme askelta eteenpäin ja viisi taakse. Milloin hän on perillä?
He’ll never reach. When will he reach?
Ei koskaan. Milloin hän on perillä?
Such a question, you see it is, as they asked in the mathematics, you see,
Tällaisia kysymyksiä esitetään matematiikassa:
“When will he reach?” Such people who move backwards faster than the forwards.
"Milloin hän on perillä?" Sellaiset, jotka kulkevat enemmän taakse kuin eteen.
So everybody must decide that, “I am moving backwards, I must move forwards."
Jokaisen on päätettävä: "Minä menen taaksepäin, minun pitää liikkua eteenpäin."
By that you are helping the whole grow, and will be the ideal thing for Sahaja Yoga.
Tällä tavalla te autatte koko kasvua, ja se on ihanteellinen asia Sahaja Yogalle.
So your individual growth should be all right,
Henkilökohtaisen kasvun pitää olla kunnossa,
and your collective growth should be all right. It takes not much.
ja teidän kollektiivisen kasvunne pitää olla kunnossa. Siihen ei vaadita paljoa.
Meditation you have to do. You have to sit in Nirvichara.
Teidän pitää meditoida. Teidän pitää olla 'nirvicharassa' [ajatuksettomuudessa].
You have to give up your thinking. Try to be in Nirvichar, try to be in Nirvichar,
Teidän pitää luopua ajattelemisesta.
and you will be surprised how the thing will flower out.
ja saatte huomata, kuinka kaikki alkaa kukoistaa.
Next year I want to see many more people to come.
Ensi vuonna haluan nähdä täällä paljon enemmän uusia ihmisiä.
Apart from that I also want to see everybody progressing.
Sen lisäksi haluan myös nähdä kaikkien edistyneen.
You see even if you get thousands of people and of no quality what’s the use?
Vaikka saisitte mukaan tuhansia ihmisiä, mutta laatu on huonoa, mitä se hyödyttää?
What are we going to do with them?
Mitä me heillä teemme?
We have to have people of quality, people who will work it out, who will get to it.
Meidän pitää saada laadukkaita ihmisiä,
Who are identified but are not working it out is useless.
Ihmiset, jotka on tunnistettu, mutta eivät työstä asiaa, ovat hyödyttömiä.
So everyone must work it out, must work hard.
Eli jokaisen on työstettävä itseään ja tehtävä ahkerasti töitä sen kanssa.
Do not criticize others, do not sympathize,
Älkää kritisoiko muita, älkää tunteko sympatiaa,
and go further and further with your progress.
ja pyrkikää yhä pidemmälle kehityksessänne.
The other day I was finding out the meaning of the word ‘Ashram’,
Joku päivä sitten selvitin, mitä sana 'ashram' tarkoittaa.
means ‘a place for the ascetics to live’.
Se tarkoittaa 'paikkaa, jossa askeetikot asuvat'.
Ashram is a place, if you have to go there, don’t carry all your luggage there.
Jos teidän pitää mennä ashramiin, älkää kantako sinne kaikkia matkalaukkujanne.
You have to take very few things there.
Tarvitsette siellä vain hyvin vähän tavaroita.
You should be able to live with two, three clothes in an ashram.
Teidän pitää pystyä elämään parilla kolmella vaatekappaleella ashramissa.
You see, Ashram is a place where you are trained to be temperate,
Katsokaas, ashram on paikka, jossa teitä opetetaan rauhaisiksi,
where you are trained how to control your senses, how to control your attention.
jossa saatte oppia hallitsemaan aistejanne ja huomiotanne.
But there also what do we do?
Mutta sielläkin, mitä me teemme?
Let us find out, what do we do to control our attention?
Katsotaanpa, mitä teemme huomiomme hallitsemiseksi.
Best thing is that when you go to the ashram –
Parasta olisi se, että kun menette ashramiin,
take to the rigorous treatment of yourself, absolutely rigorous treatment,
tekisitte täsmällisiä puhdistuksia itsellenne, todella tiukkoja:
“All right now we are in ashram, let’s go all ahead”.
"No niin, nyt olemme ashramissa, ryhdytäänpä töihin!"
Early in the morning you get up, you do this, you do that,
Nouskaa ylös aikaisin aamulla, tehkää sitä, tehkää tätä
and you work it out in such a manner
ja hoitakaa itseänne sellaisella tavalla,
that you see to it that once you get out of the ashram,
että kun lähdette pois ashramista, olette varmoja,
you are absolutely perfected. That should be the ashram.
että olette täysin kunnossa. Sellainen ashramin pitäisi olla.
While it seems that in the ashram, if you go, people get worse. Is most surprising.
Nyt taas näyttää siltä, että mentyään ashramiin,
And even they told My husband.
Siitä kerrottiin miehellenikin.
He said, “What, what sort of an ashram you have
Hän sanoi: "Mikä ihmeen ashram teillä oikein on,
that people go and catch in the ashram? What sort of an ashram it is?”.
kun ihmiset saavat tartunnan siellä? Mikä se sellainen ashram on?"
The reason is, who are in the ashram must maintain a certain discipline,
Syy on siinä, että ashramissa asuvien täytyisi pitää yllä tietynlaista kuria,
and get up in the morning and not indulge in too much tea taking.
nousta ylös aamulla eikä käyttää liikaa aikaa teen juomiseen.
Everything must have a balance, go on reducing.
Kaikessa on oltava tasapaino, jatkakaa vähentämistä.
Everything you can go on reducing.
Kaikkea voidaan vähentää.
See, if you can go on reducing your sugar it will be nice.
Jos pystytte vähentämään sokerin määrää, se olisi hyvä.
I tell you how to give up tea, very easy.
Kerronpa, miten voi luopua teestä, se on todella helppoa.
You first of all stop taking sugar – half of you will leave taking.
Lopettakaa ensin sokerin käyttö – puolet teistä lopettaa.
Then you stop taking any milk in it – then the other half will give up,
Sitten lopetatte maidon laittamisen teehen – silloin toinen puoli lopettaa,
and then you stop your tea. That’s how it will work out.
ja sitten lopetatte teen keiton. Näin se luonnistuu.
But one need not go to that extreme that you just don’t have any tea.
Mutta ei tarvitse mennä sellaiseen äärimmäisyyteen, että ette juo teetä enää ollenkaan.
But also the other extreme is that, without tea you cannot talk to each other,
Mutta toinen äärimmäisyys on se, että ilman teetä ei voi jutella muiden kanssa,
every time there should be a tea.
aina pitää olla kuppi teetä edessä.
Now, just now you have had no tea, nothing, you have been sitting nicely.
Nyt, juuri nyt ette ole saaneet teetä, ette mitään, olette istuneet siinä ihan mukavasti.
Since morning you have got up, you are looking very fresh and nice,
Olette nousseet ylös aikaisin aamulla, näytätte pirteiltä ja hyviltä,
nobody is tired. But then, “I’m tired, I must have tea”.
kukaan ei ole väsynyt. Mutta sitten: "Väsyttää, pitää saada teetä".
All these things all work together.
Kaikki nämä ovat yhteydessä toisiinsa.
So one has to take a very, very pragmatic attitude towards Sahaja Yoga,
Meidän on otettava hyvin käytännönläheinen asenne Sahaja Yogaan
and Sahaja Yoga related to ourselves.
ja suhteeseemme Sahaja Yogaan.
Next year I will be 58 years of age.
Ensi vuonna täytä 58 vuotta.
I don’t know if I’ll be in London or wherever it is,
En tiedä, vietänkö syntymäpäiviä Lontoossa tai jossain,
or we may celebrate it in India. All of us may go to India,
tai sitten niitä vietetään Intiassa. Saatamme lähteä kaikki Intiaan.
but it won’t look nice if the Sahaja Yogis from here come down with Me
Mutta se ei näytä hyvältä, jos mukaani tulee täältä sahaja-joogeja,
and there all the Sahaja Yogis there will be shocked and look at you
ja kaikki siellä olevat sahaja-joogit järkyttyvät nähdessään teidät
and say, “What is this? Why are you like this? We can’t understand”,
ja sanovat: "Mitä tämä on? Miksi näytätte tuollaisilta? Emme ymmärrä",
it won’t be nice. Now for next time we are not going to do that.
se ei olisi kovin mukavaa. Ensi kerralla emme tee sellaista.
For next time we are going to go over there, much cleaner, much better.
Ensi kerralla matkustamme sinne paljon puhtaampina ja parempina.
Why not compete in this? Instead of Sloth, why not compete?
Miksi ei kilpailla tällaisessa laiskuuden sijaan?
If he’s getting at four o’clock, why not I get at least quarter to four?
Jos hän nousee ylös neljältä, miksi en minä voisi nousta ainakin varttia vaille?
If, at least, five minutes to four.
Tai ainakin viittä vaille neljä.
Let us try to compete in these things and it will work out.
Yritetään kilpailla tällaisessa, niin kaikki alkaa toimia.
If you want to do it, it is very easy to do.
Jos haluatte sitä, se onnistuu hyvin helposti.
But going to India and everybody saying that, “London Sahaja Yogis, Oh God!
Mutta jos Intiaan mennessämme kaikki sanovat: Lontoon sahaja-joogit, voi Luoja!
What a headache, they are coming now, we’ll have to clear them,
Mikä päänvaiva, nyt he tulevat, meidän pitää puhdistaa heitä,
this thing, that thing, all sorts of things”.
sitä, tätä ja kaikenlaista."
They have had very funny experiences so far.
Heillä on ollut hyvin outoja kokemuksia tähän asti.
For next time I would request you all
Ensi kerralla pyydän teitä kaikkia
to prepare yourself assiduously for one year.
valmistautumaan huolella vuoden ajan.
Only try for one year, not more than that.
Vain vuoden ajan, ei pidempään.
If you have to study, say, medicine, you have to study for seven years.
Jos opiskelisitte vaikkapa lääketiedettä, teidän pitää opiskella seitsemän vuotta.
Anything you have to do you have to study for years together, you have done it now!
Kaikkiin tehtäviin on pitänyt opiskella vuosikausia, näin olette toimineet!
So one year religiously you see to it that you live in joy, happiness
Paneutukaa hartaasti vuoden ajan siihen, että elätte iloisina, onnellisina
and friendship with others, and with yourself in complete
ja ystävinä muiden kanssa, ja teette itsenne kanssa kovasti töitä
With others lot of love, lot of friendship, sweetness.
Osoittakaa toisia kohtaan paljon rakkautta, ystävyyttä, lempeyttä,
With yourself complete rigorous imprisonment. If you have a temper,
ja itseänne kohtaan täydellisen tiukkaa kuria.
stand before the mirror and look at yourself when you get angry –
seiskää peilin edessä ja katsokaa itseänne, kun vihastutte –
you’ll get rid of it, you see. Then, all sorts of things can be cured.
pääsette siitä kyllä eroon.
If you have any problem you ask Me, I’ll tell you how to do it,
Jos teillä on mikä tahansa ongelma, kysykää Minulta, niin kerron, miten se hoidetaan,
how to puncture your ego, everything I can tell you individually.
miten ego puhkaistaan, voin kertoa kaikesta, henkilökohtaisesti.
But you come out with these problems, you say, “Mother, this is my problem,
Mutta tuokaa esiin näitä ongelmianne, sanokaa: "Äiti, tämä on ongelmani,
this is my problem. I don’t know, I’m doing this, how to solve it?”
tuo on ongelmani. En tiedä, teen tällaista, miten saisin sen ratkaistua?",
and it will work out. But by condemning yourself
ja asiat ratkeavat. Mutta tuomitsemalla itsenne
you are not going to work it out also. This is another fashion is,
ette kyllä saa sitä ratkaistua. On tapana sanoa:
“I’m so bad, I’m no good”, is a fashion.
"Olen niin paha, olen niin huono", se on muotia.
You are perfectly all right, nothing wrong with you.
Olette aivan kunnossa, teissä ei ole mitään vikaa.
Only thing you have to work it out and you have to come up.
Teidän pitää vain työstää itseänne ja nousta ylöspäin.
So from one year that is finishing to the next year.
Eli yhden vuoden ajan, päättyen ensi vuonna.
We have to promise, we have to promise on the day of Mataji’s birthday.
Meidän pitää antaa lupaus, meidän pitää luvata Matajin syntymäpäivänä.
You have given Me such nice, beautiful things. I love them, such nice sayings.
Olen saanut teiltä niin hienoja, kauniita asioita. Rakastan näitä kauniita toivotuksia.
But I have to tell you that this time I am giving you the discipline of Sahaja Yoga.
Mutta Minun on sanottava teille, että tällä kertaa Minä annan teille Sahaja Yogan kuria.
Discipline yourself. Discipline is very important.
Harjoittakaa itsekuria. Kurinalaisuus on hyvin tärkeää.
If you do not discipline yourself, any tree which is not disciplined
Jos ette pidä kuria itsellenne – puu, joka ei pysy kurissa,
cannot grow properly. You have to discipline yourself.
ei kasva kunnolla. Teidän on pidettävä itsenne kurissa.
If you do not want to discipline, only thing you’ll be coming to My program
Jos ette pidä kuria itsellenne, silloin te vain käytte tilaisuuksissani,
and will be of no use to Me. You have to develop your depth,
eikä teistä ole mitään hyötyä Minulle. Teidän on tultava syvemmiksi,
you have to go deeper into it and it has to be worked out.
teidän on päästävä syvemmälle ja tämä on saatava toimimaan.
This year we are going to have lots of other programs
Tänä vuonna meillä tulee olemaan paljon erilaisia tilaisuuksia,
which I have already talked to other people. You can find out from them.
joista olen jo puhunut muille. Voitte kysellä heiltä enemmän.
We are going to Paris, we are going to Switzerland.
Menemme Pariisiin, menemme Sveitsiin.
We are going to America and you’ll have lots of time.
Menemme Amerikkaan ja teillä on paljon aikaa.
But even when you have no work, when you are alone, you can work it out.
Vaikka ei olisi mitään tehtävää, kun olette yksin, voitte työstää itseänne.
Every moment you have to work it out. This year you really dedicate,
Teidän pitää työstää itseänne koko ajan. Tänä vuonna todella omistautukaa sille,
the year of dedication, for improving yourself fully,
on omistautumisen vuosi sille, että laitatte itsenne hyvään kuntoon,
working it out, meeting regularly and doing it. Not only writing.
työskentelette, tapaatte toisianne säännöllisesti niissä merkeissä.
For example in the committee meeting, everybody’s there.
Esimerkiksi toimikunnan kokouksessa kaikki ovat paikalla.
Now you all discuss, write it down in the paper, all right.
Kaikki keskustelevat asiasta, kirjoittavat paperille, hyvä.
“We have to do this, we have to do that, we’ll all get up at four o’clock”
"Meidän pitää tehdä sitä ja tehdä tätä, nousemme kaikki ylös neljältä aamulla."
and till six o’clock everybody’s snoring, that sort of a thing is not going to help.
Mutta silti kaikki kuorsaavat kuuteen saakka; ei sellainen auta ketään.
So we have to work it out because this is what is in store for us.
Meidän on saatava nämä asiat kuntoon, koska meitä odottaa niin paljon kaunista.
It’s such a beautiful thing. A little effort and what a joy,
Se on todella kaunis asia. Vähän vaivannäköä, ja mikä ilo!
little effort and what a personality! Little effort and what a power!
Vähän vaivannäköä, ja mikä persoonallisuus! Vähän vaivannäköä, ja mikä voima!
Little effort and what a collective strength!
Vähän vaivannäköä, ja mikä kollektiivinen vahvuus!
So a little effort, “Have I put in little more than what I can put in?”
Vähän vaivannäköä: "Olenko ponnistellut hieman enemmän kuin normaalisti?"
And give up this idea of “I’m tired”. Nobody’s going to get a heart attack,
Ja luopukaa siitä ajatuksesta, että 'olen väsynyt'. Kukaan ei saa sydänkohtausta,
take it from Me.
uskokaa Minua.
Nobody’s heart is going to fail,
Kenenkään sydän ei tule pettämään, uskokaa pois.
You have lots of energy, but put it in the right channel.
Teissä on paljon energiaa, mutta kanavoikaa se oikein.
That is going to help all of us.
Se tulee auttamaan meitä kaikkia.
Also I would like to have from you suggestions.
Haluaisin ehdotuksia myös teiltä.
You sit down, talk to each other for arranging other programs.
Istukaa alas, puhukaa toisillenne tilaisuuksien järjestämisestä.
I am going to Brighton also, we have fixed those dates also for Brighton.
Menen myös Brightoniin, sinne on myös päivät varattuina.
But other places, wherever you want Me to go. Say Edinburgh or any place.
Mutta muihinkin paikkoihin, minne vain haluatte Minun menevän.
I’m here May, June, July, like that I’m here.
Olen täällä touko-, kesä- ja heinäkuun, silloin olen täällä.
We’ll fix it up, whenever you say we will do it.
Järjestämme tilaisuuksia milloin vain haluatte.
But week days I can go, weekends is rather difficult.
Voin mennä viikolla, viikonloput ovat vähän vaikeita.
We have already fixed Paris and this thing for weekends.
Olemme jo sopineet viikonloput Pariisiin.
But weekends are difficult for Me because I have another things to attend to.
Viikonloput ovat Minulle hankalia, koska olen muualla silloin.
So now I am with you do whatever you please.
Mutta nyt olen kanssanne tekemässä mitä vain haluatte.
But first and foremost thing is that you have to be absolutely all right.
Mutta kaikkein tärkeintä on se, että te olette täydellisen hyvässä kunnossa.
You have to learn Sahaja Yoga, you have to know, you have to be experts.
Teidän pitää oppia Sahaja Yogaa, teidän pitää tietää, teidän pitää olla mestareita.
I have seen people who come only yesterday became great experts
Olen nähnyt aivan äskettäin mukaan tulleiden muuttuvan suuriksi mestareiksi,
while [those] who are slogging for seven years are still [slogging].
kun taas jotkut raahustavat mukana seitsemättä vuotta ja raahustavat edelleen.
So we all have to work it that way and must have faith in ourselves
Meidän kaikkien täytyy työskennellä asian eteen ja uskoa itseemme
as I have faith in you. I have great faith in you and I can see
samalla tavalla, kuin Minä uskon teihin.
the beautiful time that we are going to have together
sen kauniin ajan, jonka tulemme viettämään yhdessä
and really enjoy ourselves thoroughly. Absolutely we are going to enjoy.
ja todella nauttimaan siitä suuresti. Tulemme aivan varmasti nauttimaan siitä.
You don’t have any frights, don’t take any
Teidän ei tarvitse pelätä mitään, mutta älkää tehkö mitään sellaista,
Either you are aggressive or non-aggressive. But it is never so.
Ihminen on joko aggressiivinen tai puolustautuva. Mutta ei se koskaan ole niin.
If you are aggressive then you give up aggression then you become a timid person.
Jos olette aggressiivinen ja luovutte aggressiivisuudesta, silloin teistä tulee arkailevia.
Timidness has no value in Sahaja Yoga.
Arkailulla ei ole mitään arvoa Sahaja Yogassa.
What is it am I going to do with timid people – timid, tired, fagged out?
Mitä Minä teen arkailevilla ihmisillä – arkaileva, väsynyt, lopen uupunut?
If you are tired, take some tonic, get well.
Jos olette väsyneitä, juokaa jotain virkistävää, tulkaa kuntoon.
All of you should get well, and see that you really achieve
Kaikkien pitää tulla kuntoon ja oikesti saada
that sparkling radiance within.
säkenöivä loiste sisälleen.
You won’t believe that your Mother works very hard.
Ette usko, kuinka kovasti Äitinne työskentelee.
Very, very hard She has to work with you people,
Hänen pitää työskennellä kanssanne todella kovasti,
and I have to really pull you through, really pull you through.
ja Minun on saatava teidät kohenemaan, todella kohenemaan.
But still you find Me very happy
Mutta huomaatte Minun silti olevan iloinen,
because I see something that is so beautiful, that is so nice,
koska näen teissä jotakin niin kaunista, niin hienoa,
so sweet, so great in you, and whenever I see that
niin ihanaa, niin suurta, ja aina, kun näen sen,
I just say, “This will all go away after all, you see these are all dried leaves,
sanon: "Kaikki tuollainen lopulta häviää, nehän ovat vain kuivia lehtiä,
they will have to go, autumn will be over and spring will be coming."
niiden pitää lähteä pois, syksy on ohi ja kevät on koittamassa".
So you see, I forget it, and I just don’t worry about
Katsokaas, en muista sitä enkä kanna huolta siitä,
how much I have worked, how much I have to work out.
kuinka paljon olen joutunut tekemään työtä ja kuinka paljon työtä Minun on vielä tehtävä.
But trust each other, love each other and give more trust
Luottakaa toisiinne, rakastakaa toisianne ja osoittakaa enemmän luottamusta,
and more love and understanding and no sympathy of any kind.
rakkautta ja ymmärrystä, mutta ei minkäänlaista sympatiaa.
So I don’t know how to thank you again and again
En tiedä miten kiittäisin teitä tarpeeksi siitä,
for making that function so successful.
että tämä juhla onnistui niin hienosti.
People are very happy about it and we are going, we are looking forward
Kaikki ovat hyvin iloisia siitä, ja odotamme
to tomorrow’s program on the 24th
huomisen, 24. päivän tilaisuutta,
and that is going to be really a very, very heavy day for all of us.
ja siitä tulee todella hyvin raskas päivä meille kaikille.
So after today’s this thing, you will know that you are much better now.
Tämän päivän jälkeen tiedätte, että olette paljon paremmassa kunnossa.
Keep it up. Put yourself into bandhan.
Pitäkää sitä yllä. Tehkää itsellenne 'bandhan'.
Girdle up yourself, and “Onward Christian soldiers”.
Olkaa valmiina; "Eteenpäin Kristuksen sotilaat".
This is what it is, we have to be in that way.
Tästä on kysymys, tällaisia meidän pitää olla.
We are the people who are loving. We love.
Me olemme rakastavia ihmisiä. Me rakastamme.
We distribute love. We emit love,
Me jaamme rakkautta. Me säteilemme rakkautta,
and we have to be that picture and that image that when people see they’ll say,
ja meidän täytyy esiintyä ihmisten silmissä sellaisina, että kun he näkevät meidät, he sanovat:
“Oh these are the right type of people”. We need not wear any dresses
"Nämä ovat oikeanlaisia ihmisiä".
people have to believe that you are all great.
ihmisten on uskottava, että olette kaikki suurenmoisia.
You have already shown your great work in that exhibition and people were enamored
Olette jo näyttäneet taitonne siellä messuilla, ja ihmiset olivat ihastuksissaan,
how you are so transformed and you are so great.
kuinka muuttuneita ja suurenmoisia olette.
I mean, they were really enamored how you did the whole job
He olivat todella ihastuneita, kuinka hoiditte koko asian
so well and so systematically.
niin hyvin ja systemaattisesti.
So again I have to remind, on this day that we have to promise our Mother
Muistutan teitä vielä, että tänä päivänä teidän on luvattava Äidillenne:
that, “Mother, this year we really promise you we’ll work very hard.
"Äiti, tänä vuonna me todella lupaamme työskennellä ahkerasti.
We’ll be very compassionate, [full of] kindness."
Lupaamme olla myötätuntoisia ja täynnä ystävällisyyttä."
That’s not your right, that’s not the way to do it, you see you should not laugh,
[Älkää naurako ihmisille], siihen teillä ei ole oikeutta,
that’s not good manners. Just try to see, what is the person saying.
se ei ole hyvien tapojen mukaista. Yrittäkää nähdä, mitä henkilö haluaa kertoa.
Even if he’s stupid, no use laughing at him.
Vaikka hän olisi kuinka typerä, ei pidä nauraa hänelle.
Just see what he’s saying, what is his attitude,
Katsokaa vain, mitä hän haluaa sanoa, minkälainen asenne hänellä on,
and all this will bring forth a very, very beautiful image
ja kaikki tämä tuo esiin sen kauniin kuvan
of all My children, whom I love very much.
kaikista lapsistani, joita rakastan hyvin paljon.
I will love and love and love. Whatever may happen I’ll be your own.
Minä rakastan, rakastan ja rakastan. Mitä tahansa tapahtuukin, olen teidän omanne.
But still, in My love I request you that I cannot feel happy
Mutta silti, rakkaudessani pyydän teiltä, että en voi tuntea iloa
unless and until I make you like Myself. All right?
ennen kuin olen tehnyt teistä Itseni kaltaisia.
Thank you very much.
Kiitos hyvin paljon.